У некоторых читателей может возникнуть вопрос: зачем нам коллекции, если у нас есть массивы ? В самом деле, многие используют коллекции там где нужно и не нужно. Но бывают ситуации, когда необходимо например динамическое изменение размера структуры данных, или автоматическое упорядочение структуры данных по мере добавления элементов и т.п.
...разъем ...разъем ...разъем ...разъем ...разъем разъем разъем разъем разъем
В данной статье речь пойдет именно о Java Collections Framework, так как существуют многочисленные альтернативы:
1. Guava(Google Collections Library) - Библиотека добавляет несколько полезных реализаций структур данных, таких как мультимножество, мультиотображение и двунаправленное отображение. Улучшена эффективность.
2. Trove library - ""Реализация коллекций, позволяющая хранить примитивы (в Java Collections Framework примитивы хранить нельзя, только оберточные типы), что позволяет повысить эффективность работы.
3. PCJ(Primitive Collections "for Java) - "так "же как и Trove предназначены для примитивных типов, что позволит повысить эффективность.
4. Наконец Вы сами можете написать собственную коллекцию (тот же связной список). Но данный подход не рекомендуется :)